階層式檔案系統可以是稱為 HFS 的資料集類型，或是在 ZFS 資料集中。
HFS 資料集可以跨越多個密度磁碟。如果跨越，必須由 SMS 管理。
ZFS 和 HFS 都是 Unix 檔案系統，且都可以參與共享 Sysplex。
然而，HFS 總是每個資料集只有單一檔案系統，
而 ZFS 一個資料集可以有多個檔案系統。
這些資料集稱為 aggregates，是資料集的集合。
HFS 資料集類似 PDSE 資料集，其配置方式與其他 z/OS 資料集相同。
雖然 HFS 資料集是 z/OS 資料集，MVS 開啟請求會失敗，
使用者必須使用 Unix 系統服務來存取該資料集中的資料。
階層式檔案系統由一個根檔案系統和多個使用者檔案系統組成。
根檔案系統是 HFS 的基底，位於階層的頂端。
HFS 資料集配置為 z/OS 資料集，因此 DSN 類型為 HFS。
HFS 資料集只能由 Unix 系統服務核心操作開啟，
且 HFS 資料集可與其他 z/OS 資料集共存於相同磁碟上。
非 SMS 管理的 HFS 資料集也常被使用。
一些其他特性：單一磁碟時，資料集大小限制為兩 GB。
多磁碟 HFS 最多可跨越 59 個磁碟。
HFS 在每個磁碟最多可有 123 個配置區段（extent）。
多磁碟 HFS 全部磁碟合計可有最多 255 個配置區段。
此外，請記得在 HFS 檔案系統中，
無法控制每個使用者可使用的空間大小。
一個使用者甚至可能使用整個檔案系統的空間。
因此建議每個使用者擁有自己的檔案系統。
ZFS aggregate 是一個 VSAM linear data set 或
LDS，包含一個或多個 ZFS 檔案系統。
aggregate 的名稱是其 VSAM LDS 名稱。
ZFS 檔案系統是存在於 ZFS aggregate 中的邏輯命名實體，
它有一個根目錄並且可以掛載。
它有一個邏輯最大大小，稱為其配額。
ZFS 檔案系統是位於 ZFS aggregate 中的命名實體。
它包含根目錄，可以掛載到 USS 階層中。
檔案系統並非新用語，但 ZFS 檔案系統位於 ZFS aggregate 中，
這不同於 HFS 檔案系統。
相容模式的 aggregates 中，VSAM LDS 名與 ZFS
aggregate 名相同，
也與 ZFS 檔案系統名相同。
這些檔案系統的配額設定為 aggregate 的大小。
相容性模式的 aggregate 只能包含一個 ZFS 檔案系統，
讓這種 aggregate 類似於 HFS 檔案系統。
建立 aggregate 時會標記此屬性。
共享檔案系統中不再使用的版本檔案系統
可以自動卸載。
另外請注意，多檔案系統 aggregate 不再受 z/OS 支援。
colony 位址空間以延伸 USS 核心位址空間方式執行 USS 系統程式碼。
ZFS 以 Unix 系統服務 colony 位址空間運行。
bpx-prm-palmlib 的成員必須有 ZVS 的條目，
且必須提供 ZVS 程序。
palmlib 中的 bpx-palm 成員包含一個檔案系統類型敘述，
用於 ZVS 實體檔案系統。
它包含一個 AS 名稱參數，指定 ZFS 的程序。
使用 colony 位址空間執行的 PFS 必須指定 AS 名稱。
ZFS 現在可以處理 bpx-palm 所含 ZFS 檔案系統的掛載。
掛載命令可以保留在 /etc/rc 或移至 bpx-palm。
ZFS 管理命令如查詢訊息，
例如 lsfs 和 aggrinfo，可以由任何使用者執行。
ZFS 管理命令中會修改系統者，例如
ZFS admin create 則要求使用者以 root 身份登入。
那麼，ZFS 的優點是什麼？
ZFS 是一種根本不同於 HFS 的檔案系統。
ZFS 的管理觀點不同於 HFS。
ZFS 檔案系統的建立方式
不同於 HFS 檔案系統的建立方式。
不過，一般來說，ZFS 的應用觀點與
HFS 的應用觀點相同。
對 ZFS 使用的 API 和命令與 HFS 相同。
一旦掛載 ZFS 檔案系統，
幾乎無法與已掛載的 HFS 檔案系統區分。
ZFS 是一種 z/OS Unix 檔案系統，可以搭配
階層式檔案系統一起使用。
ZFS 檔案系統包含可被存取的檔案和目錄
使用 z/OS 階層式檔案系統
檔案應用程式介面（API）。
ZFS 檔案系統可掛載至 z/OS Unix 階層中
以及其他本地或遠端檔案系統類型，
例如 HFS、TFS、AutoMount、NFS 等等。
ZFS 並非取代 HFS，而是與之互補。
重要的是，ZFS 是 z/OS 戰略性的 Unix 系統服務檔案系統。
接下來的影片中，我們將更仔細地探討
如何使用 HFS 和 ZFS 檔案系統。
ZFS 檔案系統包含檔案系統。